---
layout: posts
title:  "Business Intelligence: Data Science aplicado à tomada de decisões em cinema de pequeno porte"
date:   2019-11-14 16:16:05 -0600
categories: trabalho
autornick: BrunoB
autor: "Bruno Belluzzo"
orientador: "Prof. Assoc. João Pedro Albino"
---
Data Science, Inteligência Artifical, Machine Learning, Deep Learning, entre outras tecnologias emergentes, vêm ganhando força tanto no contexto acadêmico, quanto no empresarial. Empresas e negócios que dominam e utilizam tais tecnologias em seu empreendimento conseguem alavancar de maneira considerável seus resultados. Essas ferramentas podem ser de muita ajuda quando inseridas em negócios de entretenimento e lazer. Trabalhar com a satisfação das pessoas, procurar agradar a todos, ou a menos a maioria, e garantir a melhor experiência possível para os clientes ao mesmo tempo em que se busca maximizar os lucros de uma organização que atua na indústria do entretenimento, pode se transformar em uma tarefa complexa para os proprietários. O uso de Ciência de Dados e suas ferramentas de Business Intelligence, que permitem obter dados e analisá-los antes da tomada de decisão pode ser importante para os negócios. Nesta pesquisa, utilizou-se dessa estratégia para compreender as preferências dos clientes de um cinema de pequeno porte, e, em por meio dos dados coletados e das análises realizadas, procurou-se gerar soluções oportunas para auxiliar os executivos da organização a melhorar a lucratividade do negócio. Com as análises efetuadas nesta pesquisa, os executivos agora possuem informações para tomar decisões sobre o futuro do cinema. Foi possível observar que os resultados atingiram um nível de satisfação que agradou aos executivos do negócio, pois os mesmos puderam obter uma visão do perfil dos clientes e também do empreendimento que não possuíam anteriormente. Como possíveis implementações posteriores, acredita-se acompanhar o desenvolvimento e o planejamento de ações futuras pelos executivos diante dos insumos apresentados, até que ponto tais informações influenciarão na tomada de decisões. Observar a satisfação dos clientela e os resultados financeiros obtidos após as mudanças seriam o cenário ideal para validar o uso de BI em uma empresa de entretenimento.


